Repository: k1complete/l10n_iex
Catalog: priv/po/iex/lib/iex/helpers.ex/*.po
Languages: ja

source: Prints the current working directory.
ja: 現在の作業ディレクトリを表示します。

source: Recompiles the current Mix application. This helper only works when IEx is started with a Mix project, for example, `iex -S mix`. Before compiling the code, it will stop the current application, and start it again afterwards. Stopping applications are required so processes in the supervision tree won't crash when code is upgraded multiple times without going through the proper hot-code swapping mechanism. Changes to `mix.exs` or configuration files won't be picked up by this helper, only changes to sources. Restarting the shell and Mix is required in such cases. If you want to reload a single module, consider using `r ModuleName` instead. NOTE: This feature is experimental and may be removed in upcoming releases.
ja: 現在のMixアプリケーションを再コンパイルします。 このヘルパはIExが、たとえば`iex -S mix`のようにして、 Mixプロジェクトを伴って開始された時のみ動作します。 コンパイルする前に、現在のアプリケーションを停止し、 その後、再び開始します。 適当なホットコードスワッピング機構によって行われることなく コードが複数回アップグレードされるとき、 supervisionツリーのプロセスがクラッシュしないように、 アプリケーションを停止することが必要とされます。 `mix.exs`やコンフィグレーションファイルの変更は、 このヘルパでは気付かれません(ソースの変更だけを チェックしています)。 そのような場合は、シェルとMixを再起動することが必要です。 もし一つのモジュールをリロードしたいなら、代わりに `r ModuleName`を検討してください。 注意: この機能はexperimental(実験的)で、将来のリリースでは 削除されるかもしれません。

source: Produces a simple list of a directory's contents. If `path` points to a file, prints its full path.
ja: シンプルなディレクトリの内容のリストを提供します。 もし`path`がファイルを指していたら、そのフルパスを表示します。

source: Deloys a given module's beam code to a list of nodes. This function is useful for development and debugging when you have code that has been compiled or updated locally that you want to run on other nodes. The node list defaults to a list of all connected nodes. Returns `{:error, :nofile}` if the object code (i.e. ".beam" file) for the module could not be found locally. ## Examples nl(HelloWorld) #=> {:ok, [{:node1@easthost, :loaded, HelloWorld}, {:node1@westhost, :loaded, HelloWorld}]} nl(NoSuchModuleExists) #=> {:error, :nofile}
ja: 与えられたbeamコードをノードのリストへデプロイします。 この関数は、ローカルに更新してコンパイルしたのコードがあって 他のノードで走らせたいときに開発とデバッグに便利です。 ノードリストのデフォルトは全ての接続されたノードです。 もしモジュールのオブジェクトコードがローカルにみつからない場合、 `{:error, :nofile}`を返します。 ## Examples nl(HelloWorld) #=> {:ok, [{:node1@easthost, :loaded, HelloWorld}, {:node1@westhost, :loaded, HelloWorld}]} nl(NoSuchModuleExists) #=> {:error, :nofile}

source: Prints the documentation for the given callback function. It also accepts single module argument to list all available behaviour callbacks. ## Examples b(Mix.Task.run/1) b(Mix.Task.run) b(Dict)
ja: 与えられたコールバック関数のドキュメントを表示します。 有効な全てのbehaviourコールバックをリストするためには、 単一のモジュール引数で呼出します。 ## 例 b(Mix.Task.run/1) b(Mix.Task.run) b(Dict)

source: Changes the current working directory to the given path.
ja: 与えられたパスへカレントディレクトリを変更します。

source: Retrieves the nth expression's value from the history. Use negative values to look up expression values relative to the current one. For instance, v(-1) returns the result of the last evaluated expression.
ja: ヒストリからn番目の式を取り出します。 現在の地点からの相対的に指定するためには負の値を使ってください。 例えば、v(-1)は最後に評価された式を返します。

source: Creates a PID from `string`. ## Examples iex> pid("0.21.32") #PID<0.21.32>
ja: `string`からPIDを作成します。 ## Examples iex> pid("0.21.32") #PID<0.21.32>

source: Clears the console screen. This function only works if ANSI escape codes are enabled on the shell, which means this function is by default unavailable on Windows machines.
ja: コンソールスクリーンをクリアします。 この関数はANSIエスケープコードが有効なシェルでのみ動作します。 これはデフォルトではWindowsでは利用できないことを意味します。

source: Prints the documentation for the given module or for the given function/arity pair. ## Examples h(Enum) #=> Prints documentation for Enum It also accepts functions in the format `fun/arity` and `module.fun/arity`, for example: h receive/1 h Enum.all?/2 h Enum.all?
ja: 与えられたモジュールまたは関数/アリティペアのドキュメントを 表示します。 ## 例 h(Enum) #=> Prints documentation for Enum 関数の書式としては、`fun/arity`または`module.fun/arity`の何れのフォーマッ トも受け入れます。 例えば: h receive/1 h Enum.all?/2 h Enum.all?

source: Evaluates the contents of the file at `path` as if it were directly typed into the shell. `path` has to be a literal string. `path` is automatically expanded via `Path.expand/1`. ## Non-existent files By default, `import_file/1` fails when the given file does not exist. However, since this macro is expanded at compile-time, it's not possible to conditionally import a file since the macro is always expanded: # This raises a File.Error if ~/.iex.exs doesn't exist. if ("~/.iex.exs" |> Path.expand |> File.exists?) do import_file "~/.iex.exs" end This is why an `:optional` option can be passed to `import_file/1`. The default value of this option is `false`, meaning that an exception will be raised if the given file is missing. If `:optional` is set to `true`, missing files will be ignored and `import_file/1` will just compile to `nil`. ## Examples # ~/file.exs value = 13 # in the shell iex(1)> import_file "~/file.exs" 13 iex(2)> value 13 iex(3)> import_file "nonexisting.file.ex", optional: true nil
ja: `path`のファイルの内容を、シェルからダイレクトに タイプされたかのように評価します。 `path`はリテラル文字列でなければなりません。`path`は`Path.expand/1`で 自動的に展開されます。 ## Non-existent files デフォルとで、`import_file`は与えられたファイルが存在しないと 失敗します。しかしながら、このマクロはコンパイル時に展開されるので、 以下のコードは常にマクロ展開されるため、条件付きで ファイルをインポートすることは出来ません: # This raises a File.Error if ~/.iex.exs doesn't exist. if ("~/.iex.exs" |> Path.expand |> File.exists?) do import_file "~/.iex.exs" end これが`import_file/1`に`:optional`オプションを渡す理由です。 このオプションのデフォルトは`false`で、与えられたファイルがないなら 例外を上げることを意味しています。`:optional`を`true`にセットすると、 存在品いファイルは無視され、`import_file/1`は`nil`にコンパイルされます。 ## 例 # ~/file.exs value = 13 # in the shell iex(1)> import_file "~/file.exs" 13 iex(2)> value 13 iex(3)> import_file "nonexisting.file.ex", optional: true nil

source: Prints the documentation for `IEx.Helpers`.
ja: `IEx.Helpers`のドキュメントを表示します。

source: Compiles the given files. It expects a list of files to compile and an optional path to write the compiled code to (defaults to the current directory). When compiling one file, there is no need to wrap it in a list. It returns the name of the compiled modules. If you want to recompile an existing module, check `r/1` instead. ## Examples c ["foo.ex", "bar.ex"], "ebin" #=> [Foo, Bar] c "baz.ex" #=> [Baz]
ja: 与えられた複数のファイルをコンパイルします。 コンパイルするファイルのリストを指定します。 オプションでコンパイルされたコードを書き出すパスを指定します (デフォルトはカレントディレクトリです)。 一つのファイルをコンパイルする時にリストにする必要はありません。 コンパイルされたモジュールの名前を返します。 もし既存のモジュールをリコンパイルしたいなら、代わりに`r/1`を チェックしてみてください。 ## 例 c ["foo.ex", "bar.ex"], "ebin" #=> [Foo,Bar] c "baz.ex" #=> [Baz]

source: Welcome to Interactive Elixir. You are currently seeing the documentation for the module `IEx.Helpers` which provides many helpers to make Elixir's shell more joyful to work with. This message was triggered by invoking the helper `h()`, usually referred to as `h/0` (since it expects 0 arguments). You can use the `h` function to invoke the documentation for any Elixir module or function: h Enum h Enum.map h Enum.reverse/1 You can also use the `i` function to introspect any value you have in the shell: i "hello" There are many other helpers available: * `b/1` - prints callbacks info and docs for a given module * `c/2` - compiles a file at the given path * `cd/1` - changes the current directory * `clear/0` - clears the screen * `flush/0` - flushes all messages sent to the shell * `h/0` - prints this help message * `h/1` - prints help for the given module, function or macro * `i/1` - prints information about the given data type * `import_file/1` - evaluates the given file in the shell's context * `l/1` - loads the given module's beam code * `ls/0` - lists the contents of the current directory * `ls/1` - lists the contents of the specified directory * `nl/2` - deploys local beam code to a list of nodes * `pid/1` - creates a PID from a string * `pid/3` - creates a PID with the 3 integer arguments passed * `pwd/0` - prints the current working directory * `r/1` - recompiles and reloads the given module's source file * `respawn/0` - respawns the current shell * `s/1` - prints spec information * `t/1` - prints type information * `v/0` - retrieves the last value from the history * `v/1` - retrieves the nth value from the history Help for all of those functions can be consulted directly from the command line using the `h` helper itself. Try: h(v/0) To learn more about IEx as a whole, just type `h(IEx)`.
ja: インタラクティブElixirへようこそ。あなたは現在Elixirシェルをもっと楽し くするために提供された沢山のヘルパーモジュールである`IEx.Helpers`モジュー ルのドキュメントを参照しています。 このメッセージは通常`h/0`(これは引数の数が0個ということを示しています) として参照されるヘルパー`h()`により起動され、表示されています。 `h`関数で任意のElixirモジュールや関数のドキュメントを表示できます: h Enum h Enum.map h Enum.reverse/1 shellのなかで任意の値の内部情報を見るために`i`関数を使うことも できます: i "hello" 他に沢山のヘルパーが有効です: * `b/1` - 与えられたモジュールのcallback info と docsを表示します * `c/2` - 与えられたパスのファイルをコンパイルします * `cd/1` - カレントディレクトリを変更します * `clear/0` - スクリーンをクリアします * `flush/0` - シェルへ送信した全メッセージを破棄します * `h/0` - このヘルプメッセージを表示します * `h/1` - 与えられたモジュール、関数、マクロのヘルプを表示します * `i/1` - 与えられたデータタイプについての情報を表示します * `import_file/1` - シェルのコンテキストで与えられたファイルを評価します * `l/1` - beamコードをロードして現在のバージョンをパージします * `ls/0` - カレントディレクトリの内容をリストします * `ls/1` - 指定されたディレクトリの内容をリストします * `nl/2` - ノードのリストにローカルのbeamコードを適用します * `pid/1` - 文字列からPIDを作成します * `pid/3` - 渡された3つの整数の引数でPIDを作成します * `pwd/0` - カレントワーキングディレクトリを表示します * `r/1` - 与えられたモジュールを再コンパイルしてリロードします * `respawn/0` - 現在のシェルを再生成します * `s/1` - Spec情報を表示します * `t/1` - 型情報を表示します * `v/0` - ヒストリの最近の値を取り出します * `v/1` - ヒストリのn番目の値を取り出します このモジュールの関数のヘルプはコマンドラインから このようにして、直接調べることができる。やってみよう: h(v/0) IEx全体についてもっと学ぶためには、`h(IEx)`とタイプしよう。

source: Loads the given module's beam code (and ensures any previous old version was properly purged before). This function is useful when you know the bytecode for module has been updated in the filesystem and you want to tell the VM to load it.
ja: 与えられたモジュールのbeamコード(と以前の 古いバージョンはその前に正しくパージされることを保証します)。 この関数は、ファイルシステムでモジュールのバイトコードが 更新されたことを知っていて、VMにロードするように教えたい 時に便利です。

source: Creates a PID with 3 non negative integers passed as arguments to the function. ## Examples iex> pid(0, 21, 32) #PID<0.21.32> iex> pid(0, 64, 2048) #PID<0.64.2048>
ja: この関数へ引数として渡された3つの非負整数からPIDを作成します。 ## Examples iex> pid(0, 21, 32) #PID<0.21.32> iex> pid(0, 64, 2048) #PID<0.64.2048>

source: Recompiles and reloads the given `module`. Please note that all the modules defined in the same file as `module` are recompiled and reloaded. ## In-memory reloading When we reload the module in IEx, we recompile the module source code, updating its contents in memory. The original `.beam` file in disk, probably the one where the first definition of the module came from, does not change at all. Since typespecs and docs are loaded from the .beam file (they are not loaded in memory with the module because there is no need for them to be in memory), they are not reloaded when you reload the module.
ja: `module`をリコンパイル、リロードします。 `module`と同じファイルに定義された全てのモジュールも リコンパイル、リロードされます。 ## In-memory reloading IExでモジュールをリロードする時、モジュールソースコードを リコンパイルし、メモリの内容を更新します。 モジュールの最初の定義であるディスクのオリジナルの`.beam`ファイル は全く変更されません。 typespecsとdocsが.beamファイルからロードされたときから( 必要がないため、それらはメモりにロードされません)、 モジュールをリロードしても、それらはリロードされません。

source: Prints the types for the given module or for the given function/arity pair. ## Examples t(Enum) t(Enum.t/0) t(Enum.t)
ja: 与えられたモジュールか与えられたfunction/arityペアのtypeを表示 します。 ## 例 t(Enum) t(Enum.t/0) t(Enum.t)

source: Respawns the current shell by starting a new shell process. Returns `true` if it worked.
ja: 新しいスコープとプロセスを開始することで現在のシェルを再生成します。 成功すると`true`を返します。

source: Flushes all messages sent to the shell and prints them out.
ja: シェルへ送られた全てのメッセージを破棄し、それらを表示します。

source: Prints the specs for the given module or for the given function/arity pair. ## Examples s(Enum) s(Enum.all?) s(Enum.all?/2) s(is_atom) s(is_atom/1)
ja: 与えられたモジュールか与えられたfunction/arityペアのspecを表示 します。 ## 例 s(Enum) s(Enum.all?) s(Enum.all?/2) s(is_atom) s(is_atom/1)

source: Prints information about the given data type.
ja: 与えられたデータタイプについての情報を表示します。
